# CarRacers – Управление на автомобилни състезания

Това е JavaFX приложение, което работи с база данни MySQL за управление на автомобилни състезания.

## Изисквания

- Java 18
- IntelliJ IDEA
- MySQL Server 8.0.32
- MySQL Connector/J 8.0.32

## Конфигуриране
1. Конфигуриране в среда за разработка
    1. Разархивирайте zip файла на проекта в директория на вашия компютър.
    2. Отворете разархивираната директория на проекта в IntelliJ IDEA и следвайте инструкциите на средата за разработка.
    3. Уверете се, че имате работещ MySQL Server и драйвер (MySQL Connector/J). Актуализирайте файла `Database.java` с данните за връзка с базата данни. Въведете URL адреса на базата данни, който трябва да съдържа име на хост, номер на порт, име на базата данни. Настройте текущите потребителско име и парола за вашия MySQL сървър.
    4. Изпълнете файла `script.sql`, който е включен в проекта, за да създадете базата данни и да инициализирате първоначалните данни. Това може да се направи, като се изпълни следната команда в команден прозорец (отворете команден прозорец в папката bin на инсталационната директория на MySQL Server):

    ```
    mysql -u [username] -p < [path_to_script.sql]
    ``` 
   Заменете `[username]` с вашето MySQL потребителско име и `[path_to_script.sql]` с пътя до файла `script.sql`. Ще бъдете подканени да въведете паролата си за MySQL.

    5. В IntelliJ IDEA отворете прозореца `Project Structure`, като отидете на `File > Project Structure`.
    6. В прозореца `Project Structure` отидете на `Modules` и се уверете, че библиотеката `JavaFX` е добавена към изискваните модули. Ако не е, добавете я, като щракнете върху бутона `+` и изберете `Library > JavaFX`.
    7. Настройте SDK и стартирайте приложението от IntelliJ IDEA, като изберете `Run > Run 'HelloApplication'`.
2. Конфигуриране без среда за разработка
    1. Уверете се, че имате работещ MySQL Server и драйвер (MySQL Connector/J). Трябва да имате профил за достъп до базата данни със следните данни:
       ```
       private static final String url = "jdbc:mysql://localhost:3306/carracers";
       private static final String user = "root";
       private static final String password = "Mihail100404H";
       ```
       Това са данните, използвани в приложението.
    2. Изпълнете файла `script.sql`, който е включен в проекта, за да създадете базата данни и да инициализирате първоначалните данни. Това може да се направи, като се изпълни следната команда в команден прозорец (отворете команден прозорец в папката bin на инсталационната директория на MySQL Server):

    ```    
    mysql -u [username] -p < [path_to_script.sql]
    ``` 
    Заменете `[username]` с потребителското име по горе и `[path_to_script.sql]` с пътя до файла `script.sql`. Ще бъдете подканени да въведете паролата си за MySQL, тя също е посочена по горе.
    3. Изтеглете JavaFX SDK 19 или по-нова версия.
    4. Инсталирайте Java JDK 18 или по-нова версия.
    4. Стартирайте jar файла, намиращ се в `\out\artifacts\CarRacing_jar`, като отворите команден прозорец за папката и изпълните следната команда:
       ```    
       java --module-path [path_to_javafx_bin_folder] --add-modules javafx.controls,javafx.fxml -jar CarRacing.jar
       ```
    Заменете `[path_to_javafx_bin_folder]` с вашия път към JavaFX SDK.
## Използваемост на системата

Използвайте това приложение за управление на автомобилни състезания, включително за добавяне и премахване на състезания, управление на участниците и проследяване на резултатите.

